1.
Возьмем класс "Форма", который является родительским для классов "Круг", "Прямоугольник", "Треугольник", и тд.
"Форма" содержит методы для вычисления площади и периметра, а подклассы полиморфно реализуют их методы, "специализируясь" на конкретной своей форме.
Так что Круг IS-A Форма, Треугольник IS-A форма, и это отношение IS-A позволяет создать гибкую иерархию, которые можно легко добавлять или изменять.

2.
Класс "Database" является родительским классом для классов "MySQLDb", "PostgreSQLDb" и т.д.
Тут то же самое — подклассы представляют конкретную реализацию интерефейса для работы с субд, определенного в родительском классе Database.