1. Наследование подтипов:

Рассмотрим класс "Животное" и его подклассы "Млекопитающие", "Птицы", "Рыбы", "Парнокопытные". Каждый из этих подклассов является подтипом класса "Животное", то есть наследует все его свойства и методы, но также имеет дополнительные, специфичные для своего типа, характеристики. Например, у млекопитающих есть молочные железы, у птиц крылья, у рыб жабры и т.д.

2. Наследование с ограничением:

Рассмотрим класс "Транспортное средство" и его подклассы "Пассажирское такси", "Грузовое такси". В этом случае наследование происходит с ограничением, так как подклассы представляют собой ограниченный, но частный случай класса-предка. Каждый из подклассов наследует основные характеристики "Транспортного средства", такие как двигатель, колеса, кузов и т.д., но также имеет дополнительное ограничение на использование, в данном случае на перевозку пассажиров или грузов.

3. Наследование с расширением:

Рассмотрим класс "Музыкальный инструмент" и его подкласс "Гитара". Наследование происходит с расширением, так как подкласс "Гитара" расширяет класс "Музыкальный инструмент" новыми возможностями, не применимыми к другим инструментам. Например, гитара имеет уникальную форму и звук, специальные техники игры, которые не доступны для других музыкальных инструментов.