Python полностью имплементирует первый вариант, и действительно скрытых методов в python в принципе нет.
Согласно конвенции скрытые и очень скрытые :) методы принято отмечать префиксами-подчеркиваниями, одним и двумя соответственно.
Но тем не менее, это всё ещё имена методов, по которым к ним можно добраться.

Единственный вариант, это например в классах-наследниках возвращать исключения в наследуемых методах, которые должны быть скрыты в этих наследниках.

Что касаемо отголоска инкапсуляции методов в Go, то вся скрытость\открытость методов типов определяется их именами — имена со строчного символа приватны, и не могу быть вызваны за пределами модуля (при его импорте в другой),
имена с прописного символа - могут импортироваться.